# **🧑🏻‍💻 이력서**

## :paperclip: 인적사항
  **:pushpin: 성명**: 김선호<br>
  **:pushpin: 생년월일**: 1996.12.20<br>
  **:pushpin: 휴대전화**: 010-5225-9525<br>
  **:pushpin: 이메일**: kimcno3@gmail.com<br>
  **:pushpin: Github**: https://github.com/kimcno3<br>

## :paperclip: 학력
  **:pushpin: 2015.03 ~ 2019.02** : 경기대학교 경영정보학과 졸업(스포츠경영학과 복수 전공)<br>
  **:pushpin: 2012.03 ~ 2015.02** : 이천고등학교 졸업<br>

## :paperclip: 보유 기술
**:pushpin: JAVA / Spring Boot / Gradle**<br>
**:pushpin: JPA / MyBatis**<br>
**:pushpin: MySQL / Redis / Flyway**<br>
**:pushpin: Docker**<br>
**:pushpin: Elasticsearch**<br>
**:pushpin: Github / Github Actions**<br>
**:pushpin: AWS**<br>

## :paperclip: 보유 역량
:pushpin: **Spring boot**를 통해 **OOP**에 기반한 **웹 어플리케이션 서버** 구현 프로젝트 경험<br>
:pushpin: **JPA, MyBatis**를 이용한 **MySQL** 연동 서버 환경 구축 경험<br>
:pushpin: **Docker**를 통한 독립적인 개발 환경 구축 경험<br>
:pushpin: **Github Flow**를 활용한 **브랜치 관리 전략**과 **GitHub Action**을 이용한 **CI/CD 환경** 구성 경험<br>
:pushpin: **AWS** 활용한 어플리케이션 **서버 배포** 경험<br>


## :paperclip: 기타 사항
**:pushpin: 자격 사항**: 정보처리기사<br>
**:pushpin: 기타 경력**: 육군 중위 전역(2019.03 ~ 2021.06)<br>

<br>

***

<br>

# **📑 포트폴리오**

## :paperclip: Projects

### :pushpin: 세 번째 프로젝트
> **프로젝트명:**<br>
> football(스포츠 커뮤니티 및 채팅 프로젝트)
> 
> **개발 기간:**<br>
> 2022.07 ~ 2022.09
>
> **기술 스택:**<br>
> JAVA / Spring Boot / Gradle / Spring Security<br>
> Github Flow / Github Actions<br>
> JPA / MySQL / Redis / Flyway<br>
> Docker / Elasticsearch<br>
> AWS
> 
>[프로젝트 상세 설명]() 참고

<br>

### :pushpin: 두 번째 프로젝트
> **프로젝트명:**<br>
> soldout(의류 e-commerce 프로젝트)
> 
> **개발 기간:**<br>
> 2021.05 ~ 2021.07
>
> **기술 스택:**<br>
> JAVA / Spring Boot / Gradle<br>
> Github Flow / Github Actions<br>
> MyBatis / MySQL / Redis / Flyway<br>
> Docker / Elasticsearch
> 
>[프로젝트 상세 설명]() 참고

<br>

### :pushpin: 첫 번째 프로젝트
> **프로젝트명:**<br>
> 원페이지 쇼핑몰
> 
> **개발 기간:**<br>
> 2021.9.28 ~ 2021.10.13
>
> **기술 스택:**<br>
> HTML / CSS / Javascript<br>
> Python3 / MongoDB / Flask<br>
> AWS
> 
>[프로젝트 상세 설명]() 참고

<br>

***

<br>

# **🙋🏻 자기소개서**
> 신입 개발자 김선호를 소개합니다.

## # 마주한 문제에 대한 해답을 스스로 찾는 것을 목표로 합니다.

처음 개발자가 되고 싶다는 생각을 했을 때부터 저는 평범한 개발자가 아닌 좋은 개발자가 되고 싶었고, 여기서 말하는 좋은 개발자란 모르는 것에 대한 해답이나 에러를 해결할 수 있는 방법을 스스로 찾아낼 수 있는 능력을 가진 개발자를 의미합니다. 스스로 해답을 찾기 위한 행동들은 결국 자신의 성장을 위한 노력이라고도 생각합니다. 이러한 노력 속에서는 많은 실패와 에러들을 마주하게 되며, 저 또한 지금까지 학습하면서 상당 수의 문제들을 마주했습니다. 

이때 포기하고 싶은 생각이나 타인에게 의존하여 빨리 문제를 해결하고 싶은 마음도 많이 들었지만 결국 이런 방법을 선택하는 것은 스스로를 성장시킬 수 있는 기회를 포기하는 것이라고 생각했습니다. 실패를 좀 더 나은 개발 능력을 키울 수 있는 기회로 여기며 더더욱 스스로 해답을 찾기 위해 노력했고, 결국 이러한 과정 속에서 저는 더 많은 성장을 이뤄냈습니다.

비록 실무를 뛰어들기에 저의 제가 가진 개발 지식과 능력은 아직 많이 부족할 지 몰라도, 좋은 개발자로 성장하기 위한 준비는 마쳤다고 생각합니다. 물론 뛰어난 개발 능력도 필요하겠지만 항상 성장을 갈망하고 이를 위한 시간 투자를 아끼지 않는, 그리고 해답을 스스로 찾아갈 줄 아는 사람으로써 빠른 시간 내에 팀에 적응하여 긍정적인 영향을 끼칠 수 있는 사람이 될 수 있다고 자부합니다.


## # 학습을 얻은 지식을 기록하는 것을 중요하게 생각합니다.

지금까지 개인 공부를 하거나 프로젝트를 진행할 때 모르는 부분을 스스로 검색을 통해 찾아가는 노력을 했고 이를 통해 스스로 문제를 해결하는 방법을 배웠습니다. 이는 제가 하던 고민을 다른 많은 개발자분들도 했었고 이를 기록한 것을 제가 찾아간 것 뿐이기에 제가 한 검색이라는 행위는 “누군가의 기록을 찾아가는 과정” 이라 생각합니다.

이처럼 개발자가 남기는 기록은 개발 생태계에서 서로에게 큰 길을 밝혀주는 등대와 같은 역할을 합니다. 그렇기에 기록을 남기는 습관은 개발자에게 굉장히 중요한 습관이라 생각했고, 저 또한 이 습관을 가지기 위해 노력할 필요성을 느꼈습니다.

기록이 개발자로서의 절대적인 역량을 의미하는 것은 아니지만 앞서 말했던 것처럼 등대의 역할을 한다는 것은 개발자에게 꼭 필요한 환경이라 생각합니다. 이러한 환경을 단순히 타인의 기록에만 기대는 개발자가 되고 싶지 않았고 제가 만드는 기록들이 타인은 물론 저에게도 좋은 방향성을 가르켜 줄 수 있는 환경을 스스로 만들어가는 주체적인 개발자로 성장하기 위해 최선을 다하고 있습니다.

개인 학습을 통해 얻은 지식들은 대부분 TIL Repository에 작성하고 언제든 제가 다시 찾아볼 수 있게 유지 중이며 알고리즘 문제풀이를 위해 작성한 코드와 부족했거나 고민했던 내용을 주석문으로 적어 함께 관리하고 있습니다. 이 외에도 지금까지 개발 학습을 위해 구매했던 강의 내용이나 교재들에 따라 개인 Repository를 생성하고 공부 내용을 정리해 저장해두는 습관을 가지고 있습니다.

또한 프로젝트를 진행하면서도 Github Repository를 생성해 프로젝트에 대한 개요와 ERD, Use Case를 적어 ReadME 파일과  Wiki에서 관리중이며 제가 만든 프로젝트에 대한 내용을 한눈에 보기 쉽게 작성하도록 지속적으로 유지보수중에 있습니다. 그리고 프로젝트 진행 중 마주한 트러블 슈팅에 대해서는 블로그에 별도로 작성하고 링크를 Wiki에 작성해두어서 프로젝트 내에서 제가 얻을 수 있었던 의미있는 경험을 기록해두었습니다.

이처럼 저는 개발 학습을 하면서 얻게 된 수 많은 정보를 저의 자산으로 보관할 수 있게 되었고, 정리하는 과정에서 학습한 개념에 대해 더 깊게 이해할 수 있게 되었습니다. 또한 타인이 볼 수 있다는 생각에 잘못된 정보를 적지 않기 위해, 그리고 이해하기 쉽게 작성하기 위해 노력하게 되었고 이는 굉장히 좋은 복습 시간이자 더욱 깊이 있는 학습을 할 수 있는 습관으로 자리잡았다고 자부할 수 있습니다.

## # 객체 지향 설계에 대해 깊게 학습하고 고민합니다.

개발에 대해 처음 접하게 된 언어는 자바가 아닌 파이썬이였습니다. 파이썬을 통해 보다 쉽고 간단하게 코드를 작성하며 코딩에 대한 기본 지식을 얻을 수 있었고 토이 프로젝트를 통해 간단한 서버 구현까지 해보는 경험을 가질 수 있었습니다. 

하지만 이러한 공부 방식과 코딩에 대한 접근은 스스로에게 매우 불안한 기본 지식을 쌓고 있다는 생각을 했습니다. 진입장벽에 낮은 파이썬으로 코딩을 처음 접한 것을 후회하진 않지만 언어에 대한 특징과 본질적인 이해를 하지 않은 상태로 코드를 작성하는 것은 저에겐 매우 불안하게 다가왔습니다.

이를 위해 여러 프로그래밍 언어들이 생겨난 이유와 추구하는 방법론에 대해 알아보는 중 자바가 세상에 나오게 된 배경과 OOP가 추구하는 코드의 구성 방법이 저에겐 매우 매력적으로 다가왔습니다. OOP의 개념을 바탕으로 현실 세계를 바라보는 관점 그대로 코드에 대입해 사물을 추상적인 클래스로 정의하고 클래스를 바탕으로 생성된 여러 객체들간의 메세징을 통해 어플리케이션이 필요로 하는 비즈니스 로직을 구현한다면 이를 개발하고 유지보수하는 개발자 입장에서도 직관적으로 이해하고 관리하기 쉬울 것이라는 생각을 했습니다.

이러한 매력적인 OOP의 대해 더욱 자세히 알고 싶었고 이를 잘 이해하고 코드에 제대로 적용시키는 개발자로 성장하고 싶었습니다. 이후로 Java에 대해 본질적인 개념과 특징부터 차근차근 지식을 쌓았고 추상화, 상속, 다형성, 캡슐화와 같은 기본 특징과 이를 제대로 적용시키기 위해 지켜야 할 SOLID 원칙에 대한 개념을 명확히 이해했고, 이후 SOLID 원칙을 엄격하게 지켜나가기 위해 필요한 기본 구조와 기능을 제공해주는 프레임워크인 Spring에 대해 학습해 나갔습니다. 

Spring이 객체 지향을 위해 많은 부분에서 기능을 지원해주고 개발자로 하여금 내부 구현 방식을 숨겨주기 때문에 단순히 기능을 사용하는 방법만 익히고 넘어가기 쉽다고 생각합니다. 하지만 저는 그러한 학습방법을 최대한 지양하며 제가 활용하는 기능들과 메소드들이 어떻게 구현되어 있고 어떤 클래스들이 책임을 가지고 동작하는지 내부 코드를 분석하며 학습해 나갔습니다.

또한 OOP를 더욱 잘 지켜나가기 위해 생겨난 여러 디자인 패턴과 DDD(도메인 주도 설계)에 대해서도 학습하며 제가 작성한 코드들이 완벽한 OOP의 특징을 가지고 있을 수 있도록 리팩토링하는 과정에 많은 시간을 투자했습니다.

이러한 과정들을 통해 Java를 사용해 서버 개발자로서 성장하기 위해 시작하는 단계인 저는 누구보다 OOP에 대한 관심과 높은 이해도를 가지고 있다고 생각하며 이를 바탕으로 계속해서 객체 지향적인 측면에서 코드를 바라보고 리팩토링해 나가는 개발자로 성장하기 위한 준비가 되어있다고 자부합니다.
